Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[DEAD END]
[MATI AKHIR]
[Episode 2]
[Episod 2]
Go back
pergi balik
to whatever you were doing.
kepada apa sahaja yang anda lakukan.
We're handling a case here.
Kami sedang mengendalikan kes di sini.
Don't stand around watching,
Jangan berdiri di sekeliling menonton,
okay?
okay?
Move along!
Bergerak bersama!
Stop watching.
Berhenti menonton.
You'd know by now if we could talk about it.
Anda akan tahu sekarang jika kita boleh bercakap mengenainya.
Excuse me.
maafkan saya.
What took you so long, CPPSC grad?
Apa yang menyebabkan anda begitu lama, graduan CPPSC?
I was out checking for people without temporary residence permits.
Saya keluar memeriksa orang yang tidak mempunyai permit kediaman sementara.
Step back!
Langkah ke belakang!
Is this a murder case?
Adakah ini kes pembunuhan?
None of your business.
Bukan urusan anda.
Hurry up. Help keep order!
Cepatlah. Bantu simpan pesanan!
Move along!
Bergerak bersama!
Come on.
Ayuh.
Everyone, step back!
Semua orang, mundur!
Step back!
Langkah ke belakang!
Step back! Stop pushing.
Langkah ke belakang! Berhenti menolak.
Step back, okay?
Berundur, okay?
Step back!
Langkah ke belakang!
Auntie.
makcik.
Don't push.
Jangan tolak.
-Back off!
-Undur!
Don't gather here.
Jangan berkumpul di sini.
Are you hot?
Adakah anda panas?
Get up!
bangun!
Step aside!
Ke tepi!
Excuse me.
maafkan saya.
Come on.
Ayuh.
Stop watching!
Berhenti menonton!
Go back!
pergi balik!
Go home.
pulang ke rumah.
Put it inside.
Letak dalam.
Hurry up. We're waiting for you.
Cepatlah. Kami sedang menunggu anda.
Hurry up.
Cepatlah.
Go home.
pulang ke rumah.
Don't join the crowd here.
Jangan sertai orang ramai di sini.
Block off the outside!
Sekat bahagian luar!
Go!
Pergi!
Ran,
berlari,
did that old lady say anything?
adakah wanita tua itu berkata apa-apa?
I asked her all night—
Saya bertanya kepadanya sepanjang malam—
still the same.
masih sama.
She said she didn't see the suspect,
Dia berkata dia tidak melihat suspek,
only the body.
badan sahaja.
It even gave her a heart attack.
Malah menyebabkan dia mengalami serangan jantung.
Yes.
ya.
Make way!
Beri laluan!
Make way! Make way!
Beri laluan! Beri laluan!
Stop pushing.
Berhenti menolak.
We're working a case—no entry.
Kami sedang menjalankan satu kes—tiada kemasukan.
We're from the Criminal Police Team.
Kami daripada Pasukan Polis Jenayah.
We're one of you.
Kami salah seorang daripada kamu.
Song!
Lagu!
He's inside.
Dia ada di dalam.
Stop asking, okay?
Berhenti bertanya, okay?
Chief.
Ketua.
We'd tell you if we could.
Kami akan memberitahu anda jika kami boleh.
Have you identified her?
Adakah anda telah mengenal pasti dia?
She's in the water;
Dia berada di dalam air;
we can't tell her.
kita tidak boleh memberitahunya.
I think
saya rasa
we should get the body out first.
kita patut keluarkan badan dulu.
There are more and more people here.
Semakin ramai orang di sini.
Is there any trace at the scene?
Adakah terdapat sebarang kesan di tempat kejadian?
It's pouring;
Ia mencurah-curah;
the rain's washed any traces away.
hujan telah menghanyutkan sebarang kesan.
Pump the water out.
Pam air keluar.
Do it.
buat la.
Stop pushing.
Berhenti menolak.
What are you pushing for?
Apa yang anda tolak?
Go home and wash the water tank.
Balik rumah basuh tangki air.
The body has been stewing in the well
Mayat telah merebus dalam perigi
long enough to turn into soup.
cukup lama untuk bertukar menjadi sup.
Go home.
pulang ke rumah.
My goodness.
Ya ampun.
Why did you go in again?
Kenapa awak masuk lagi?
I want to go in and take a look.
Saya mahu masuk dan melihat.
There are so many people inside.
Terdapat begitu ramai orang di dalam.
Don't make it worse.
Jangan memburukkan lagi.
Stay outside.
Kekal di luar.
Hello,
helo,
show me your ID.
tunjukkan ID anda.
Did you see
Adakah anda melihat
anyone suspicious
sesiapa yang mencurigakan
on the night of May 18th?
pada malam 18 Mei?
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
Aunt, if there's nothing else,
Makcik, jika tiada apa-apa lagi,
-Don't look here. -That night,
-Jangan tengok sini. -Malam itu,
I slept better than any other night.
Saya tidur lebih nyenyak daripada malam-malam lain.
I didn't hear anything.
Saya tidak mendengar apa-apa.
Did you see anyone suspicious?
Adakah anda melihat sesiapa yang mencurigakan?
I was home sleeping.
Saya sedang tidur di rumah.
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
I went to bed early.
Saya tidur awal.
Excuse me.
maafkan saya.
Captain Song!
Lagu Kapten!
How's it going?
Bagaimana keadaannya?
The victim's father, Liu Aijun,
Bapa mangsa, Liu Aijun
fired a few people
memecat beberapa orang
when the factory restructured.
apabila kilang itu disusun semula.
Those guys are suspects.
Mereka adalah suspek.
We're looking for them.
Kami sedang mencari mereka.
Did he see the victim
Adakah dia melihat mangsa
last night?
semalam?
No.
Tidak.
I heard he's the stepfather, right?
Saya dengar dia bapa tiri, kan?
Yes.
ya.
How's their relationship?
Bagaimana hubungan mereka?
They've always been close.
Mereka sentiasa rapat.
I checked and he's basically cleared.
Saya memeriksa dan dia pada dasarnya dibersihkan.
And last night
Dan malam tadi
he was working late at the factory
dia bekerja lewat di kilang
with his secretary.
dengan setiausahanya.
Have the meeting first.
Buat mesyuarat dulu.
Secretary?
Setiausaha?
His female secretary.
Setiausaha wanitanya.
They've been together for half a year.
Mereka telah bersama selama setengah tahun.
She provided an alibi too.
Dia memberikan alibi juga.
Is this female secretary single?
Adakah setiausaha wanita ini bujang?
Yes.
ya.
Liu,
Liu,
Zhang,
Zhang,
you two go over this thoroughly.
kamu berdua selesaikan perkara ini dengan teliti.
-Okay. -Yes.
-Baiklah. -Ya.
Here's what I think:
Inilah yang saya fikirkan:
let's use
jom guna
our local know-how;
pengetahuan tempatan kami;
check whether anyone unfamiliar
semak sama ada sesiapa yang tidak dikenali
has shown up in the precinct recently.
telah muncul di presint baru-baru ini.
Generally,
secara amnya,
when a newcomer shows up around here,
apabila orang baru muncul di sini,
we patrol officers
kami pegawai peronda
figure it out pretty fast.
memikirkannya dengan cepat.
Who's the cop in this precinct?
Siapa polis di presint ini?
Ran.
Berlari.
Ran Xi?
Ran Xi?
Ran Xi!
Ran Xi!
I didn't recognize you.
Saya tidak mengenali awak.
Well...
Nah...
Look how many years it's been since we last met.
Tengok dah berapa tahun lepas kita jumpa.
Back then,
Ketika itu,
I was Little Song, he was Little Ran.
Saya adalah Little Song, dia Little Ran.
We've known for many years, and we're now getting old.
Kami telah mengenali selama bertahun-tahun, dan kami kini semakin tua.
You're in this office.
Anda berada di pejabat ini.
Hello, Captain Song.
Hello, Kapten Song.
Ran,
berlari,
you are a veteran detective,
anda seorang detektif veteran,
right?
betul tak?
Share your thoughts with everyone.
Kongsi pendapat anda dengan semua orang.
I fully support the Criminal Police Team's work.
Saya menyokong penuh kerja Pasukan Polis Jenayah.
I'm asking you to share your thoughts.
Saya meminta anda untuk berkongsi fikiran anda.
Guess I'm just unlucky—
Rasanya saya kurang bernasib baik—
—had to happen in my precinct.
—terpaksa berlaku di kawasan saya.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I mean, the girl is unlucky.
Maksud saya, gadis itu tidak bernasib baik.
Ran is testing us.
Ran sedang menguji kita.
In my opinion,
Pada pendapat saya,
the suspect probably meant to rape her,
suspek mungkin bermaksud merogolnya,
but got angry
tapi kena marah
when she resisted.
apabila dia melawan.
In the end,
Pada akhirnya,
he threw her into the well.
dia melemparkannya ke dalam perigi.
She must've fought back,
Dia pasti melawan,
otherwise she wouldn't have been killed.
jika tidak dia tidak akan dibunuh.
Yeah, yeah.
Yeah, yeah.
No.
Tidak.
I don't think it was rape.
Saya tidak fikir ia adalah rogol.
If it were, he wouldn't have been so violent.
Kalau begitu, dia tidak akan begitu ganas.
And her wallet
Dan dompetnya
wasn't taken,
tidak diambil,
so we can rule out robbery.
supaya kita boleh menolak rompakan.
Either it's a crime of passion
Sama ada ia jenayah nafsu
or a revenge killing.
atau pembunuhan balas dendam.
Start investigating along those two lines.
Mula menyiasat di sepanjang dua baris itu.
Okay.
Okay.
What did her mother say?
Apa yang ibunya katakan?
Her mother is Huang Hui,
Ibunya ialah Huang Hui,
the union chair
kerusi kesatuan
at the electronics factory.
di kilang elektronik.
She's a bit difficult to deal with.
Dia agak sukar untuk berurusan.
What do you mean?
apa maksud awak?
She refuses to acknowledge the body,
Dia enggan mengakui jasad,
and won't let anyone else either.
dan tidak akan membiarkan orang lain juga.
Then how was the identity confirmed?
Lalu bagaimanakah identiti itu disahkan?
Name was on her school papers.
Nama ada pada kertas sekolahnya.
It's a bit troublesome
Agak menyusahkan
if the family doesn't identify the body.
jika keluarga tidak mengenal pasti mayat.
Yes.
ya.
Ran!
Berlari!
Think of a way.
Fikirkan satu cara.
Chief Zhu,
Ketua Zhu,
Tian Hao and Mei showed up,
Tian Hao dan Mei muncul,
insisting their daughter is dead.
menegaskan anak perempuan mereka sudah mati.
It happened in my precinct.
Ia berlaku di kawasan saya.
I'll go handle it.
Saya akan pergi uruskannya.
Will you keep your promise?
Adakah anda akan menepati janji anda?
No.
Tidak.
You really expect me to believe that?
Anda benar-benar mengharapkan saya percaya itu?
Don't touch me!
Jangan sentuh saya!
What are you doing?
awak buat apa?
If you can stop me here,
Jika anda boleh menghentikan saya di sini,
can you stop me over there?
boleh awak hentikan saya di sana?
Look,
lihat,
if you don't give me a real lead today,
jika anda tidak memberi saya petunjuk sebenar hari ini,
a real lead today,
peneraju sebenar hari ini,
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Bercakap secara terbuka. Kami akan mendengar. Jujurlah. Kami akan faham.]
I'll smash my head against this wall and die.
Saya akan menghentak kepala saya ke dinding ini dan mati.
You have to close her household record today.
Anda perlu menutup rekod isi rumahnya hari ini.
Ran,
berlari,
is the body our Chang?
adakah badan Chang kita?
I saw the body.
Saya melihat mayat itu.
She had that long hair.
Dia mempunyai rambut panjang itu.
You really think it's your Tian Chang?
Anda benar-benar fikir ia adalah Tian Chang anda?
Wait, Ran,
Tunggu, Ran,
is it true?
adakah ia benar?
Why would I lie to you?
Mengapa saya berbohong kepada awak?
Ran said so.
Ran berkata begitu.
You...
awak...
Thank you, Ran.
Terima kasih, Ran.
Then you
Kemudian awak
go back first.
balik dulu.
Please
Tolonglah
help us keep looking for her.
bantu kami terus mencari dia.
Thank you.
terima kasih.
She died a pretty horrible death.
Dia meninggal dengan kematian yang cukup mengerikan.
Judging from the wound,
Dilihat dari luka,
it looks like one clean slash across the neck,
ia kelihatan seperti satu tebasan bersih di leher,
cut through the windpipe
memotong melalui saluran angin
and in the end,
dan pada akhirnya,
she choked to death on her own blood.
dia mati tercekik darahnya sendiri.
Didn't anyone around hear anything?
Adakah sesiapa di sekeliling tidak mendengar apa-apa?
She couldn't even scream by then.
Dia tidak boleh menjerit ketika itu.
The strangest part is, there was no semen.
Yang paling pelik, tak ada air mani.
The genital area
Bahagian kemaluan
clearly shows signs of assault,
jelas menunjukkan tanda-tanda serangan,
but after a thorough check,
tetapi setelah diperiksa dengan teliti,
we couldn't find any.
kami tidak dapat mencari apa-apa.
What could have caused this?
Apa yang boleh menyebabkan ini?
A relatively large object,
Objek yang agak besar,
smooth
licin
and hard.
dan keras.
A bottle?
Sebotol?
That's possible.
Itu boleh.
[Outstanding Unit]
[Unit Cemerlang]
What are you doing?
awak buat apa?
Sorry.
Maaf.
He's a new cop from the CPPSC grad,
Dia polis baharu daripada graduan CPPSC,
always poking around.
selalu menjenguk-jenguk.
We've got one
Kami ada satu
from there too.
dari situ juga.
Are you two in the same year?
Adakah anda berdua pada tahun yang sama?
Do you know each other?
Adakah anda mengenali satu sama lain?
Yes...
ya...
No.
Tidak.
Have you found the murder weapon?
Adakah anda telah menemui senjata pembunuh?
[Outstanding Unit]
[Unit Cemerlang]
No.
Tidak.
We, the Criminal Police Team,
Kami, Pasukan Polis Jenayah,
didn't find the weapon at the scene.
tidak menemui senjata di tempat kejadian.
Our men
lelaki kita
find a few suspicious knives
cari beberapa pisau yang mencurigakan
at the crime scene.
di tempat kejadian.
Gan'e,
Gan'e,
bring the knives over.
bawa pisau ke atas.
Okay.
Okay.
[Tool Room]
[Bilik Alat]
Excuse me,
maafkan saya,
where are the controlled knives?
mana pisau terkawal?
I think we can rule out
Saya fikir kita boleh menolak
Huang Hui.
Huang Hui.
Let's check if Liu Aijun
Mari kita semak sama ada Liu Aijun
has any enemies.
mempunyai sebarang musuh.
This girl was in college after all,
Lagipun gadis ini berada di kolej,
so we need to check
jadi kita perlu menyemak
her social connections thoroughly.
hubungan sosialnya secara menyeluruh.
Wait… What's wrong with you today?
Tunggu… Apa masalah anda hari ini?
Don't tell me you're the killer.
Jangan beritahu saya anda pembunuh.
Why are you poking around like that?
Kenapa awak merepek macam tu?
It's okay.
tak apa.
Go on.
Teruskan.
Alright,
baiklah,
we, the Criminal Police Team,
kami, Pasukan Polis Jenayah,
will continue investigating
akan terus menyiasat
along these two lines.
sepanjang dua baris ini.
Chief Zhu,
Ketua Zhu,
have the local station officers
mempunyai pegawai stesen tempatan
help check if anyone nearby with a criminal record
membantu menyemak sama ada sesiapa berhampiran dengan rekod jenayah
could be involved,
boleh terlibat,
okay?
okay?
Then you guys
Kemudian kamu semua
cooperate with the Criminal Police Team
bekerjasama dengan Pasukan Polis Jenayah
and sort out the issue
dan selesaikan isu tersebut
with the knives first.
dengan pisau dahulu.
Got it.
faham.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Ran,
berlari,
[Meeting Room]
[Bilik Mesyuarat]
this happened in your precinct.
ini berlaku di kawasan anda.
You have to take responsibility.
Anda perlu bertanggungjawab.
How am I supposed to take responsibility?
Bagaimana saya harus bertanggungjawab?
Go ask yourself.
Pergi tanya diri sendiri.
Don't ask me.
Jangan tanya saya.
[Meeting Room]
[Bilik Mesyuarat]
I'm not a detective.
Saya bukan detektif.
Someone's gone missing in my precinct.
Seseorang telah hilang di kawasan saya.
Didn't you see they're looking for me?
Tidakkah anda melihat mereka mencari saya?
Have Qigui and the others do it.
Suruh Qigui dan yang lain melakukannya.
Don't play this trick with me.
Jangan main helah ini dengan saya.
Regular police and detectives
Polis dan detektif biasa
both have law‑enforcement powers.
kedua-duanya mempunyai kuasa penguatkuasaan undang-undang.
[Meeting Room]
[Bilik Mesyuarat]
Does your employee's card say
Adakah kad pekerja anda berkata
you're not allowed to investigate?
anda tidak dibenarkan menyiasat?
Fine, then I'll just do my own job.
Baiklah, kalau begitu saya akan buat kerja saya sendiri.
There's no "just my job" when you're a cop.
Tiada "hanya tugas saya" apabila anda seorang polis.
Chief, I need to tell you something.
Ketua, saya perlu memberitahu anda sesuatu.
I might...
saya mungkin...
You have no say here.
Anda tiada kata di sini.
This is a criminal case, a murder case.
Ini kes jenayah, kes bunuh.
Does it have anything to do with you?
Adakah ia ada kaitan dengan anda?
[Meeting Room]
[Bilik Mesyuarat]
It has to do with me!
Ia ada kaitan dengan saya!
When I go up to the bureau later
Bila dah naik biro nanti
and take the scolding,
dan terima teguran,
you two go with me.
kamu berdua pergi dengan saya.
Alright,
baiklah,
I'll do whatever the Criminal Police Team
Saya akan lakukan apa sahaja Pasukan Polis Jenayah
tells me.
memberitahu saya.
I'll follow orders.
Saya akan mengikut perintah.
Come on, Ran,
Ayuh, Ran,
are you really not giving me
adakah anda benar-benar tidak memberi saya
any face here?
ada muka kat sini?
Step aside.
Melangkah ke tepi.
[Meeting Room]
[Bilik Mesyuarat]
How long has it been?
Sudah berapa lama?
Can't you just let it go?
Tidak bolehkah anda membiarkannya pergi?
Look,
lihat,
as long as I'm in this station,
sepanjang saya berada di stesen ini,
we will not
kita tidak akan
let people look down on us.
biar orang pandang rendah pada kita.
Where's your sense of collective honor?
Di manakah rasa hormat kolektif anda?
How about showing some initiative?
Bagaimana pula dengan menunjukkan beberapa inisiatif?
Does every veteran detective
Adakah setiap detektif veteran
who comes here just burn out
yang datang sini baru habis
after a few days?
selepas beberapa hari?
Do we really have such a high burnout rate here?
Adakah kita benar-benar mempunyai kadar burnout yang tinggi di sini?
Got it.
faham.
Do it.
buat la.
Make me proud.
Buat saya bangga.
Got it, Chief.
Faham, Ketua.
What were you trying to say?
Apa yang awak cuba katakan?
Chief.
Ketua.
I need to talk to you.
Saya perlu bercakap dengan awak.
Okay, got it.
Okay, faham.
You two,
kamu berdua,
get the victim's family here to ID the body, now.
bawa keluarga mangsa ke sini untuk mengecam mayat, sekarang.
What's this about them
Apa ini tentang mereka
refusing to sign the paperwork?
enggan menandatangani kertas kerja?
Hello, officers.
Hello, pegawai.
Come in.
Masuklah.
I'm tied up right now,
Saya terikat sekarang,
so just sit anywhere.
jadi duduk di mana-mana sahaja.
Are you busy?
Adakah anda sibuk?
Are you coming for Liu Ke?
Adakah anda datang untuk Liu Ke?
It's nothing serious.
Ia tidak serius.
Why are you two coming here?
Kenapa kamu berdua datang ke sini?
Aijun.
Aijun.
Are these Liu Ke's clothes?
Adakah ini pakaian Liu Ke?
She
dia
never liked wearing his uniform.
tidak pernah suka memakai uniformnya.
She'd shove it anywhere.
Dia akan menolaknya ke mana-mana.
Look, it's all wrinkled.
Tengok, dah berkedut.
Can you look for her again?
Bolehkah anda mencari dia lagi?
Maybe she
Mungkin dia
went to a classmate's place.
pergi ke tempat rakan sekelas.
She's always like this;
Dia selalu begini;
she never stayed home for long.
dia tidak pernah tinggal lama di rumah.
You were the same way back in school, weren't you?
Anda juga begitu di sekolah, bukan?
Check the arcade too,
Periksa arked juga,
she loves hanging around there. She's such a tomboy—
dia suka berkeliaran di sana. Dia tomboy—
picks things up
mengambil barang
so fast,
begitu pantas,
Actually...
Sebenarnya...
Would you please come back
Tolong balik
to the station with us?
ke stesen dengan kami?
We'll need your cooperation.
Kami memerlukan kerjasama anda.
This got burned...
Ini terbakar...
Oh my god. This...
Ya tuhanku. ini...
This...
ini...
How's she supposed to wear this?
Bagaimana dia hendak memakai ini?
Seriously…
Serius…
My God…
Tuhanku…
What a joke.
kelakar sungguh.
Just cut it off.
Potong sahaja.
It's gonna have to be done sooner or later anyway—
Ia mesti dilakukan lambat laun juga—
might as well get it over with.
mungkin juga menyelesaikannya.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Come with me
Jom ikut saya
back to the station and sign the papers.
kembali ke stesen dan menandatangani kertas.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
Where are you going so late?
Awak nak pergi mana lambat?
He will come with us to the police station.
Dia akan ikut kita ke balai polis.
Why are you going?
Kenapa awak pergi?
What for?
untuk apa?
-Who do you think you are? -Stop beating him.
-Anda fikir anda siapa? -Berhenti pukul dia.
Stop beating him.
Berhenti pukul dia.
Get lost!
Sesat!
Who allows you to go?
Siapa yang membenarkan anda pergi?
Aijun,
Aijun,
let's talk about this later.
mari kita bercakap tentang ini kemudian.
How could your wife
Macam mana boleh isteri awak
hit a cop?
pukul polis?
Well,
Baiklah,
the station still needs...
stesen masih memerlukan...
What?
apa?
Calm down!
bertenang!
Who gave you the right to go?
Siapa yang memberi anda hak untuk pergi?
Are you her real father?
Adakah anda bapa kandungnya?
Who are you?
siapa awak
Who gave you the right to go?
Siapa yang memberi anda hak untuk pergi?
Who told you to go?
Siapa suruh awak pergi?
I'll kill you if you dare!
Saya akan bunuh awak jika awak berani!
I'll kill you and that slut of a secretary of yours!
Saya akan bunuh awak dan perempuan murahan setiausaha awak!
He's been beaten up like that.
Dia telah dipukul begitu.
We have to go check on him.
Kita kena pergi periksa dia.
Are you out of your mind?
Adakah anda hilang akal?
You just rush in when something happens.
Anda hanya tergesa-gesa apabila sesuatu berlaku.
A couple's arguing
Sepasang suami isteri bertengkar
and you go sticking your nose in.
dan anda masuk ke dalam hidung anda.
That iron's just as likely
Besi itu sama mungkin
to smash your face
untuk menghancurkan muka anda
as it is to smash mine.
kerana ia adalah untuk menghancurkan saya.
Actually, I...
Sebenarnya, saya...
[I've been waiting for you for ages. Where are you?- Beiping]
[Saya sudah lama menunggu awak. Di mana awak?- Beiping]
Oh no.
Oh tidak.
Actually what?
Sebenarnya apa?
About this matter...
Tentang perkara ini...
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
You're really dawdling.
Anda benar-benar berlagak.
You're not making any sense.
Anda tidak masuk akal.
What happened?
Apa yang berlaku?
What is it?
Apa itu?
What do you mean by "What?"
Apakah yang anda maksudkan dengan "Apa?"
Didn't we agree to look at the place together?
Bukankah kita bersetuju untuk melihat tempat itu bersama-sama?
I've been waiting for you for two hours.
Saya telah menunggu awak selama dua jam.
Today?
hari ini?
Didn't we agree on tomorrow?
Bukankah kita telah bersetuju untuk hari esok?
Are you playing dumb with me?
Adakah anda bermain bodoh dengan saya?
Are you moving or not?
Adakah anda bergerak atau tidak?
Just tell me.
Beritahu saya sahaja.
Give me some time.
Beri saya sedikit masa.
There's a case in the hutong.
Ada kes di hutong.
What does it have to do
Apa yang perlu dilakukan
with our moving?
dengan pergerakan kita?
A girl
Seorang gadis
was killed
telah dibunuh
and thrown in a well.
dan dibuang ke dalam perigi.
Then...
Kemudian...
That's more reason to move.
Itu lebih alasan untuk bergerak.
Move immediately!
Bergerak segera!
When something serious happens,
Apabila sesuatu yang serius berlaku,
if I, a patrol officer,
jika saya, seorang pegawai peronda,
move out first,
keluar dulu,
what will others think?
apa yang akan difikirkan oleh orang lain?
So if you don't solve the case,
Jadi jika anda tidak menyelesaikan kes itu,
I'm not allowed to move?
Saya tidak dibenarkan bergerak?
Anyway, I can't stop
Bagaimanapun, saya tidak boleh berhenti
what you want to do.
apa yang anda mahu lakukan.
But Dong's got his college entrance exams coming up;
Tetapi Dong mendapat peperiksaan kemasukan kolejnya akan datang;
let's not stir things up now.
jangan kacau keadaan sekarang.
Why are you hanging on to it?
Kenapa awak berpegang padanya?
The one who can't let go of you is me.
Yang tak boleh lepaskan awak ialah saya.
[Hongqi store]
[Kedai Hongqi]
The one who can't live without you is me.
Yang tak boleh hidup tanpa awak ialah saya.
Do you want to listen with me?
Adakah anda mahu mendengar dengan saya?
No, no.
Tidak tidak.
You go ahead and listen.
Anda pergi ke hadapan dan mendengar.
I won't either.
Saya juga tidak akan.
Do you ever write letters?
Adakah anda pernah menulis surat?
If you need to reach me,
Jika anda perlu menghubungi saya,
you can call
anda boleh menghubungi
the Nanhuaishu Police Station.
Balai Polis Nanhuaishu.
I don't really like phone calls;
Saya tidak begitu suka panggilan telefon;
they're
mereka
too short, and nothing lasts.
terlalu pendek, dan tiada yang kekal.
I like writing letters.
Saya suka menulis surat.
How about this: let's make a deal.
Bagaimana pula dengan ini: mari kita buat perjanjian.
When the day comes that
Apabila tiba hari itu
I leave this hutong,
Saya tinggalkan hutong ini,
I'll write you a letter.
Saya akan menulis surat kepada anda.
By then, I'll probably be far,
Pada masa itu, saya mungkin akan jauh,
far away.
jauh sekali.
Wang Lei,
Wang Lei,
give me an update on your side.
beri saya kemas kini di pihak anda.
Alright.
Baiklah.
Liu Ke's stepfather, Liu Aijun,
Bapa tiri Liu Ke, Liu Aijun
has a few people at his factory
mempunyai beberapa orang di kilangnya
he's had conflicts with,
dia mempunyai konflik dengan,
but two of them were on business trips at that time,
tetapi dua daripada mereka sedang dalam perjalanan perniagaan pada masa itu,
and another is bedridden
dan seorang lagi terlantar
with a stroke.
dengan strok.
As for Liu Ke's biological father,
Bagi bapa kandung Liu Ke,
[Victim's Biological Father: Zhou Weiping]
[Bapa Kandung Mangsa: Zhou Weiping]
Zhou Weiping has been in and out of jail three times.
Zhou Weiping telah masuk dan keluar dari penjara tiga kali.
He has prior convictions for theft
Dia mempunyai sabitan terdahulu atas kesalahan mencuri
and a traffic offense.
dan kesalahan lalu lintas.
He's currently in the local detention center,
Dia kini berada di pusat tahanan tempatan,
but he doesn't really
tetapi dia tidak begitu
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Hubungan Mangsa-Diketahui] [Rekod Adegan]
know anyone locally.
mengenali sesiapa sahaja di dalam negara.
Where's the first scene?
Di mana adegan pertama?
When it rained,
Apabila hujan turun,
the blood was washed away.
darah itu dihanyutkan.
That won't do.
Itu tidak akan berjaya.
We still have to find it.
Kami masih perlu mencarinya.
Any info from Liu Ke's
Sebarang maklumat daripada Liu Ke's
family?
keluarga?
We'll need to do more work.
Kami perlu melakukan lebih banyak kerja.
Oh,
Oh,
Liu Ke's school teacher
Guru sekolah Liu Ke
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Hubungan Mangsa-Diketahui] [Rekod Adegan]
gave a lead.
memberi petunjuk.
He said she received a call
Dia berkata dia menerima panggilan
at school
di sekolah
that afternoon,
petang itu,
but he doesn't know who it was from.
tapi dia tak tahu dari siapa.
The phone company's tracing it right now.
Syarikat telefon sedang mengesannya sekarang.
Phone?
telefon?
When will they find out?
Bilakah mereka akan mengetahui?
I made the call.
Saya membuat panggilan.
I asked her out.
Saya ajak dia keluar.
I saw her around 8 p.m.
Saya melihatnya lebih kurang jam 8 malam
the night it happened.
malam ia berlaku.
Sorry
Maaf
for holding up your investigation.
kerana menahan siasatan anda.
Wait,
tunggu,
you know her?
awak kenal dia?
No,
tidak,
I just met her.
Saya baru jumpa dia.
Well,
Baiklah,
you handle the case
anda mengendalikan kes itu
yourselves.
anda sendiri.
We'll cooperate with you, okay?
Kami akan bekerjasama dengan anda, okay?
You should have told us earlier.
Anda sepatutnya memberitahu kami lebih awal.
You been playing us?
Anda telah mempermainkan kami?
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Hubungan Mangsa-Diketahui] [Rekod Adegan]
I'll kick you to death!
Saya akan sepak awak sampai mati!
I swear I'll kick you to death!
Saya bersumpah saya akan sepak awak sampai mati!
Ran!
Berlari!
What are you doing, Ran?
Apa yang awak buat, Ran?
Is that how you handle things?
Adakah itu cara anda mengendalikan sesuatu?
Ran!
Berlari!
Ran! Ran!
Berlari! Berlari!
Hold him! Let him sit down!
Pegang dia! Biarkan dia duduk!
Gosh.
Astaga.
What are you doing?
awak buat apa?
Don't make a fool of yourself here.
Jangan buat bodoh di sini.
Zhao Gan'e's mistake
Kesilapan Zhao Gan'e
must be taken seriously.
mesti diambil serius.
Song,
lagu,
but
tetapi
this is on me too.
ini pada saya juga.
He mentioned it
Dia menyebutnya
but I
tetapi saya
didn't take it seriously.
tidak mengambil serius.
Now that
Sekarang itu
there's been a homicide,
telah berlaku pembunuhan,
let's keep digging.
mari kita terus menggali.
Our station
Stesen kami
won't cover anyone.
tidak akan meliputi sesiapa pun.
In a while, your Criminal Police Team
Sebentar lagi, Pasukan Polis Jenayah anda
will pick one of our guys
akan memilih salah seorang daripada kami
to take his statement.
untuk mengambil kenyataan beliau.
Is it an interview or an interrogation?
Adakah temu bual atau soal siasat?
Don't waste the others' time with useless talk.
Jangan buang masa orang lain dengan cakap-cakap yang sia-sia.
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
Take his statement later.
Ambil kenyataannya nanti.
Ran,
berlari,
please put in more effort.
sila usahakan lebih.
After all, this is…
Lagipun, ini…
you know.
awak tahu.
I think we still have to
Saya rasa kita masih perlu
follow the procedure.
ikut prosedur.
Yes.
ya.
Don't interrogate him;
Jangan soal siasat dia;
just take a statement.
cuma ambil kenyataan.
Chief Zhu,
Ketua Zhu,
assign someone else to me.
serahkan orang lain kepada saya.
I can't handle him.
Saya tidak boleh menangani dia.
He's just a fool.
Dia hanya seorang yang bodoh.
He's a CPPSC graduate.
Dia graduan CPPSC.
You call him a fool,
Awak panggil dia bodoh,
I'd say you're the fool.
Saya akan mengatakan anda yang bodoh.
Fine.
baiklah.
I'm the fool, okay?
Saya yang bodoh, okay?
He's stubborn and thick-headed.
Dia degil dan berkepala tebal.
What am I supposed to do?
Apa yang saya patut buat?
Ran,
berlari,
I'll tell you just two things.
Saya akan memberitahu anda hanya dua perkara.
First,
pertama,
in all your ten years at the station,
sepanjang sepuluh tahun anda di stesen,
you've always played the fool.
awak selalu main bodoh.
You've dodged every major case,
Anda telah mengelak setiap kes besar,
and have I ever said a word about it?
dan adakah saya pernah berkata tentangnya?
Second,
Kedua,
think back to
fikir balik
when you were his age.
semasa anda sebaya dengannya.
What were you like?
awak macam mana?
And how did your mentor treat you?
Dan bagaimana mentor anda melayan anda?
Is being a mentor
Sedang menjadi mentor
that easy?
semudah itu?
[advanced unit]
[unit lanjutan]
We're just here to get the facts.
Kami hanya di sini untuk mendapatkan fakta.
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Bercakap secara terbuka. Kami akan mendengar. Jujurlah. Kami akan faham.]
How did you
Bagaimana awak
get to know Liu Ke?
mengenali Liu Ke?
I interrogated her father—
Saya menyoal siasat bapanya—
her biological father, Zhou Weiping.
bapa kandungnya, Zhou Weiping.
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Bercakap secara terbuka. Kami akan mendengar. Jujurlah. Kami akan faham.]
Then I got in touch with her.
Kemudian saya menghubunginya.
Zhou Weiping...
Zhou Weiping...
Did you inform her
Adakah anda memberitahunya
that the suspect was detained?
bahawa suspek telah ditahan?
Did you serve the detention notice?
Adakah anda menyampaikan notis penahanan?
I didn't tell her.
Saya tidak memberitahunya.
Then why did you call her?
Jadi kenapa awak telefon dia?
I want the suspect
Saya mahu suspek
to cooperate with our work.
untuk bekerjasama dengan kerja kami.
I promised him
Saya berjanji kepadanya
I'd deliver a postcard to his daughter.
Saya akan menghantar poskad kepada anak perempuannya.
What postcard?
Poskad apa?
A postcard of The Little Tigers.
Poskad The Little Tigers.
What did she give you?
Apa yang dia berikan kepada kamu?
What are you implying?
Apa yang anda maksudkan?
You ask the suspect's daughter
Anda bertanya kepada anak perempuan suspek
to meet you late at night.
untuk bertemu anda pada lewat malam.
What do you mean?
apa maksud awak?
You were asking for something, weren't you?
Anda meminta sesuatu, bukan?
Yes.
ya.
I was asking for her life.
Saya meminta nyawanya.
We are classmates,
Kami sekelas,
same year.
tahun yang sama.
I'm not out to get you, okay?
Saya tidak keluar untuk mendapatkan awak, okay?
You're still young.
awak masih muda.
Just lay all your cards on the table.
Letakkan semua kad anda di atas meja.
You think I didn't tell you the truth,
Anda fikir saya tidak memberitahu anda perkara sebenar,
right?
betul tak?
You need to understand,
Anda perlu faham,
I'm here to help you.
Saya di sini untuk membantu anda.
This is my first case.
Ini adalah kes pertama saya.
This is also my first case.
Ini juga kes pertama saya.
I don't need your help.
Saya tidak perlukan bantuan awak.
Come on, let's go through this.
Ayuh, mari kita lalui ini.
You said you went out to meet her
Awak kata awak keluar jumpa dia
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Bercakap secara terbuka. Kami akan mendengar. Jujurlah. Kami akan faham.]
just to give her a postcard.
hanya untuk memberinya poskad.
But now you're telling me
Tetapi sekarang awak memberitahu saya
you two didn't even know each other before?
kamu berdua tidak mengenali antara satu sama lain sebelum ini?
Buddy, if our roles were reversed,
Buddy, jika peranan kita terbalik,
would you even believe that?
adakah anda akan percaya itu?
Believe it or not.
Percaya atau tidak.
With an attitude like yours,
Dengan sikap seperti anda,
you'll never make it into the Criminal Police Team.
anda tidak akan pernah menyertai Pasukan Polis Jenayah.
Say that again.
Katakan sekali lagi.
I said you'll never make it into
Saya kata awak takkan pernah masuk
the Criminal Police Team.
Pasukan Polis Jenayah.
And you'll never solve a real case!
Dan anda tidak akan menyelesaikan kes sebenar!
Whoa, what's going on with you two?
Whoa, apa yang berlaku dengan kamu berdua?
Did you both wake up on the wrong side of the bed?
Adakah anda berdua bangun di sisi katil yang salah?
Do you still think
Adakah anda masih berfikir
you're in college?
awak di kolej?
You're still on this?
Anda masih melakukan ini?
Someone saw the two of them together yesterday.
Seseorang melihat mereka berdua bersama semalam.
We have a timeline.
Kami mempunyai garis masa.
Who?
WHO?
Zhao was seen with Liu Ke
Zhao dilihat bersama Liu Ke
around 8-something PM.
sekitar 8-sesuatu PM.
Someone saw it.
Seseorang melihatnya.
The witness is giving his statement right now.
Saksi sedang memberikan keterangannya sekarang.
But the victim was killed after 10 PM.
Tetapi mangsa telah dibunuh selepas jam 10 malam.
And at 10 o'clock,
Dan pada pukul 10,
everyone in the station saw Zhao right here with us!
semua orang di stesen melihat Zhao di sini bersama kami!
What the hell are you two
Apa kejadahnya kamu berdua
still arguing about?
masih bertengkar?
Drop it.
lepaskan.
Well,
Baiklah,
sign the statement, then.
menandatangani kenyataan itu, kemudian.
If the witness can give a clear account,
Jika saksi dapat memberikan keterangan yang jelas,
why do you even need his statement?
kenapa awak perlukan kenyataan dia?
Let's see which one of us
Mari kita lihat yang mana antara kita
puts the cuffs on the suspect first.
meletakkan manset pada suspek terlebih dahulu.
See who puts the cuffs on the suspect first.
Lihat siapa yang meletakkan manset pada suspek dahulu.
Fine.
baiklah.
[2012]
[2012]
[Criminal Investigation Division, Yanchuan City Police Department]
[Bahagian Siasatan Jenayah, Jabatan Polis Bandar Yanchuan]
Hello,
helo,
who's the Captain?
siapa Kapten?
Captain Wang.
Kapten Wang.
Wang Lei?
Wang Lei?
Isn't this...
bukankah ini...
Zhao!
Zhao!
Captain Wang.
Kapten Wang.
Zhao,
Zhao,
why didn't you say
kenapa awak tak cakap
before coming here?
sebelum ke sini?
Captain Wang.
Kapten Wang.
Not bad.
Tidak teruk.
You haven't lost much hair.
Anda tidak kehilangan banyak rambut.
Clearly, you're not losing any sleep over your work.
Jelas sekali, anda tidak akan kehilangan tidur kerana kerja anda.
You still remember me, Captain Wang?
Awak masih ingat saya, Kapten Wang?
How could I forget you?
Bagaimana saya boleh melupakan awak?
I think you don't remember me.
Saya rasa awak tak ingat saya.
Come, have a seat.
Jom, duduk.
Li, get us some water.
Li, ambilkan kami air.
Zhao,
Zhao,
what brings you here? Just tell me.
apa yang membawa anda ke sini? Beritahu saya sahaja.
I want to
saya nak
take a look at the recent citywide case reports.
lihat laporan kes seluruh bandar baru-baru ini.
Oh, come off it.
Oh, lepas ni.
You're living the easy life now;
Anda menjalani kehidupan yang mudah sekarang;
you don't have to deal with people anymore.
anda tidak perlu berurusan dengan orang lagi.
I'm almost jealous.
Saya hampir cemburu.
I'm here about a case.
Saya di sini tentang satu kes.
It's a sequel to that old hutong one.
Ia adalah sekuel kepada hutong lama itu.
Another one just popped up.
Satu lagi baru muncul.
Do you remember?
Adakah anda ingat?
It was the first case for both of us.
Ia adalah kes pertama untuk kami berdua.
Which one was that again?
Yang mana satu lagi?
Over on Limin Street.
Di Jalan Limin.
The perpetrator didn't have time to finish.
Pelaku tak sempat nak habiskan.
He got away.
Dia melarikan diri.
Fine.
baiklah.
We'll check it for you later.
Kami akan menyemaknya untuk anda nanti.
Can I check the system?
Bolehkah saya menyemak sistem?
Well, this...
Nah, ini...
I'd need authorization from higher up.
Saya perlukan kebenaran daripada pihak atasan.
Here.
Di sini.
Have some water.
Ambil sedikit air.
Thank you.
terima kasih.
Wang,
Wang,
we're classmates. Please help me.
kami sekelas. Tolong bantu saya.
Look,
lihat,
Zhao.
Zhao.
It's not that I won't... Just look at all this.
Bukan saya tidak akan... Lihat sahaja semua ini.
These are four cases
Ini adalah empat kes
from today's call-outs.
daripada panggilan keluar hari ini.
[Criminal Case File]
[Fail Kes Jenayah]
These five are from the day before.
Lima ini adalah dari hari sebelumnya.
And I still haven't even filed
Dan saya masih belum memfailkan
the double homicide case.
kes pembunuhan berganda.
And all these... and these...
Dan semua ini... dan ini...
Well, I...
Nah, saya...
Captain Wang,
Kapten Wang,
come on, do me a solid.
ayuh, buat saya mantap.
It's not that,
Bukan itu,
Zhao.
Zhao.
You only have your one case over there.
Anda hanya mempunyai satu kes anda di sana.
But here, I get this many every single day.
Tetapi di sini, saya mendapat sebanyak ini setiap hari.
Alright, Captain Wang.
Baiklah, Kapten Wang.
I won't take up any more of your time.
Saya tidak akan mengambil masa anda lagi.
Sorry to have bothered you.
Maaf menyusahkan awak.
Zhang,
Zhang,
take this upstairs later.
bawa ini ke tingkat atas nanti.
Got it, Captain Wang.
Faham, Kapten Wang.
Ran,
berlari,
if your son's on his last legs,
jika anak anda berada di kaki terakhirnya,
why keep him around?
kenapa simpan dia dekat sini?
Who says he's done for?
Siapa kata dia sudah selesai?
He can pull through.
Dia boleh tarik diri.
But isn't it just suffering
Tetapi bukankah hanya penderitaan
for both of you?
untuk kamu berdua?
Where are you
awak kat mana
taking him?
membawa dia?
Ran, you know the procedure better than I do.
Ran, awak tahu prosedurnya lebih baik daripada saya.
He's officially property of the municipal bureau.
Dia secara rasmi adalah hak milik biro perbandaran.
You call this
Awak panggil ini
"property"?
"harta benda"?
How can you call him "property"?
Bagaimana anda boleh memanggilnya "harta"?
How many years has he served?
Sudah berapa tahun dia berkhidmat?
He's got commendations.
Dia mendapat pujian.
He does.
Dia buat.
But he's injured now.
Tetapi dia cedera sekarang.
Even the vet said he won't get better.
Doktor haiwan pun kata dia takkan sembuh.
Keeping him around is just hard on you.
Menjaga dia di sekeliling anda hanya sukar untuk anda.
Listen up,
Dengar,
as long as I'm here,
selagi saya di sini,
nobody is taking my son away.
tiada siapa yang mengambil anak saya.
Mentor, how could you...
Mentor, bagaimana anda boleh...
Mentor,
Mentor,
do you know
tahukah anda
where the new crime scene is?
di manakah lokasi jenayah baru?
Right next to the relocation housing
Bersebelahan dengan perumahan penempatan semula
in our old neighborhood, in the same hutong.
di kejiranan lama kami, di hutong yang sama.
Is this a coincidence?
Adakah ini satu kebetulan?
Who's got the guts to do this?
Siapa yang berani melakukan ini?
He was harassing the girl
Dia mengganggu gadis itu
by chasing her with a laser pointer.
dengan mengejarnya dengan penunjuk laser.
Is this harassment?
Adakah ini gangguan?
I think that bastard
Saya fikir bajingan itu
is old
sudah tua
and weak.
dan lemah.
I thought
saya fikir
this bastard
bangsat ini
was already dead.
telah pun mati.
I remember you used to say,
Saya ingat awak pernah cakap,
"It's always the case that finds the man."
"Selalunya kes yang menemui lelaki itu."
Well, now the case has found you.
Nah, kini kes itu telah menemui anda.
[1994]
[1994]
[Inpatient Department]
[Jabatan Pesakit Dalam]
And you haven't changed a bit.
Dan awak tidak berubah sedikit pun.
Really?
Betul ke?
Don't start flattering me to my face.
Jangan mula menyanjung saya ke muka saya.
What should I say?
Apa yang perlu saya katakan?
Look,
lihat,
there's no need for all this between us.
tidak perlu untuk semua ini antara kita.
Alright,
baiklah,
enough with the long face
cukup dengan muka yang panjang
all day.
sepanjang hari.
A bullet
Sebutir peluru
couldn't take me down.
tidak dapat menurunkan saya.
You really think
Anda benar-benar berfikir
some lousy bacteria
beberapa bakteria buruk
is gonna finish me off?
adakah akan menghabisi saya?
Of course.
Sudah tentu.
Even bullets
Malah peluru
know to steer clear of your arteries.
tahu untuk mengelakkan arteri anda.
So,
Jadi,
whenever you think of me in the future,
setiap kali anda memikirkan saya pada masa hadapan,
I hope you remember the image of me,
Saya harap awak ingat imej saya,
full of energy, catching criminals—
penuh tenaga, menangkap penjenayah—
that commanding presence.
kehadiran yang memerintah itu.
Absolutely.
betul-betul.
I could never forget that.
Saya tidak dapat melupakannya.
You don't have to.
Anda tidak perlu.
Just remember what's worth remembering, and let go of what's not.
Hanya ingat apa yang patut diingat, dan lepaskan apa yang tidak.
The key is not to force it.
Kuncinya bukan untuk memaksa.
I won't force it.
Saya tidak akan memaksanya.
What I still don't get is...
Apa yang saya masih tidak dapat ialah...
Are you really set on staying a patrol officer
Adakah anda benar-benar bersedia untuk kekal sebagai pegawai peronda
and not coming back to the Criminal Police Team?
dan tidak kembali ke Pasukan Polis Jenayah?
What would I go back for?
Untuk apa saya kembali?
Being a patrol officer suits me just fine.
Menjadi pegawai peronda sesuai dengan saya.
You're hiding.
Awak bersembunyi.
You're just hiding.
Awak hanya bersembunyi.
I'm telling you, it's useless.
Saya memberitahu anda, ia tidak berguna.
The case will find you.
Kes itu akan menemui anda.
It's always the case that finds the man.
Selalunya yang menemui lelaki itu.
Not the man finding the case.
Bukan lelaki yang menemui kes itu.
I'm asking you,
saya tanya awak,
if a case finds you,
jika kes menemui anda,
will you take it?
adakah anda akan mengambilnya?
Mentor,
Mentor,
I will.
saya akan.
Don't just go through the motions.
Jangan setakat melatah.
Do it right.
Lakukan dengan betul.
I'll do it right.
Saya akan melakukannya dengan betul.
My back itches a bit;
Punggung saya agak gatal;
I can't really lift my arm to reach it.
Saya tidak boleh mengangkat tangan saya untuk mencapainya.
Okay.
Okay.
A little higher...
Tinggi sikit...
Yeah, right there.
Ya, di sana.
Okay.
Okay.
Alright.
Baiklah.
What are you doing?
awak buat apa?
Enough.
Cukuplah.
Where's Ran?
Mana Ran?
He's out.
Dia keluar.
The coroner's office is asking
Pejabat koroner bertanya
why no one has come to identify the body yet.
kenapa belum ada yang datang untuk mengenal pasti mayat tersebut.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Chief Zhu,
Ketua Zhu,
Captain Song is looking for you.
Kapten Song sedang mencari anda.
Gan'e.
Gan'e.
Gan'e,
Gan'e,
stop messing around here.
berhenti mengacau di sini.
Go take care of the body identification
Pergi jaga pengenalan mayat
for Huang Hui.
untuk Huang Hui.
Get it done, and it'll count as an accomplishment for you.
Selesaikan, dan ia akan dikira sebagai pencapaian untuk anda.
Auntie Huang Hui,
Makcik Huang Hui,
I'm Zhao Gan'e from the Nanhuaishu Police Station.
Saya Zhao Gan'e dari Balai Polis Nanhuaishu.
Actually, I'm responsible for
Sebenarnya, saya bertanggungjawab
Liu Ke's death.
kematian Liu Ke.
That night...
malam itu...
Stop!
Berhenti!
What's going on?
Apa yang berlaku?
We just finished the rescue.
Kami baru sahaja selesai menyelamat.
It's fine.
tak mengapa.
Where's Gan'e?
Di mana Gan'e?
Over there.
Di sana.
You know, for what it's worth, your apprentice
Anda tahu, untuk apa yang bernilai, perantis anda
is really something.
adalah benar-benar sesuatu.
He threw himself into the line of duty.
Dia melemparkan dirinya ke dalam barisan tugas.
So reckless.
Jadi melulu.
All he knows is to charge headfirst.
Apa yang dia tahu ialah mengecas kepala dahulu.
Exactly.
Tepat sekali.
The mentor holds back,
Mentor menahan diri,
while the apprentice charges ahead.
manakala perantis mengenakan bayaran ke hadapan.
You two are a perfect match.
Anda berdua adalah pasangan yang sempurna.
[Save Food, Value Labor]
[Jimat Makanan, Nilaikan Tenaga Kerja]
Say it.
Katakanlah.
Say what?
Katakan apa?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I can barely hear you.
Saya hampir tidak boleh mendengar anda.
I'm sorry. I was wrong.
saya minta maaf. saya silap.
Can you hear him?
Bolehkah anda mendengar dia?
Again. Louder.
sekali lagi. Lebih kuat.
I'm sorry. I was wrong.
saya minta maaf. saya silap.
Heard him.
Mendengarnya.
Ran, that's enough.
Ran, cukuplah.
We all heard him.
Kami semua mendengarnya.
Let him eat first.
Biar dia makan dulu.
Listen to the leader.
Dengar cakap pemimpin.
Let's eat.
Jom makan.
I'm not eating.
Saya tidak makan.
If you don't eat well, you can't solve the case.
Jika anda tidak makan dengan baik, anda tidak boleh menyelesaikan kes itu.
Eat.
makan.
Hurry up.
Cepatlah.
Mentor.
Mentor.
I'm sorry, Mentor.
Saya minta maaf, Mentor.
Let's eat.
Jom makan.
[Save Food, Value Labor]
[Jimat Makanan, Nilaikan Tenaga Kerja]
Eat properly.
Makan dengan betul.
Look at him,
Lihatlah dia,
he can't handle spicy food.
dia tidak boleh mengendalikan makanan pedas.
It's okay.
tak apa.
I wasn't used to it before either.
Saya juga tidak biasa dengannya.
But look at me now.
Tetapi lihat saya sekarang.
Well, in that case, you should join him and have one.
Nah, dalam kes itu, anda harus menyertai dia dan mempunyai satu.
I'll have one.
Saya akan mempunyai satu.
Hope it burns!
Semoga ia terbakar!
Chief,
Ketua,
I didn't speak up earlier
Saya tidak bersuara lebih awal
because I was afraid...
sebab saya takut...
I've let everyone down,
Saya telah mengecewakan semua orang,
and I've failed the victim.
dan saya telah mengecewakan mangsa.
It's on me.
Ia pada saya.
It is on you.
Ia terletak pada anda.
But we still need to solve this case.
Tetapi kita masih perlu menyelesaikan kes ini.
Can I stay on the case?
Bolehkah saya kekal dalam kes itu?
You're a cop.
Awak polis.
Solving cases is your job.
Menyelesaikan kes adalah tugas anda.
You've written your review;
Anda telah menulis ulasan anda;
now go make it right.
sekarang pergi betulkan.
But that day,
Tetapi hari itu,
I asked her out.
Saya ajak dia keluar.
Stop right there.
Berhenti di situ.
When I say the case is closed, it's closed.
Apabila saya katakan kes itu ditutup, ia ditutup.
This matter is over and done with.
Perkara ini sudah selesai dan selesai.
If anyone brings it up again, they'll have me to answer to.
Jika ada sesiapa yang membangkitkannya lagi, mereka akan meminta saya untuk menjawabnya.
Got it?
faham?
-Got it. -We won't mention it.
-faham. -Kami tidak akan menyebutnya.
By the way,
By the way,
you mentioned
awak sebutkan
that Liu Ke had
yang Liu Ke miliki
a habit of writing letters.
kebiasaan menulis surat.
Yes.
ya.
Then where are the letters?
Kemudian di mana huruf?
Why haven't we found a single one?
Mengapa kita tidak menemui satu pun?
I heard
saya dengar
Huang Hui was uncooperative before.
Huang Hui tidak bekerjasama sebelum ini.
But now that she's in the hospital,
Tetapi sekarang dia berada di hospital,
Liu Aijun will definitely cooperate.
Liu Aijun pasti akan bekerjasama.
I'll go to his house to find the letter.
Saya akan pergi ke rumahnya untuk mencari surat itu.
Get to work.
Pergi kerja.
[Save Food, Value Labor]
[Jimat Makanan, Nilaikan Tenaga Kerja]
Look at the young ones,
Lihatlah yang muda,
so focused on cracking the case.
jadi tertumpu pada memecahkan kes itu.
Can't say the same for some of our older comrades.
Tidak boleh mengatakan perkara yang sama untuk beberapa rakan seperjuangan kami yang lebih tua.
If you're not finishing those ribs,
Jika anda tidak menghabiskan tulang rusuk itu,
I'll gladly take them off your hands.
Saya dengan senang hati akan mengambilnya dari tangan awak.
So you're just going to keep playing dumb
Jadi anda hanya akan terus bermain bodoh
and being a stubborn asshole,
dan menjadi bajingan yang degil,
is that it?
adakah itu?
They've all gone to look for the letters.
Mereka semua pergi mencari surat-surat itu.
Even if I went, I'd just be in the way.
Walaupun saya pergi, saya hanya akan menghalang.
Then find something useful to do.
Kemudian cari sesuatu yang berguna untuk dilakukan.
Don't you dare just sit there eating my ribs
Jangan kau berani duduk sana makan rusuk aku
without pulling your weight.
tanpa menarik berat badan anda.
Why did this
Mengapa melakukan ini
have to happen in my precinct?
mesti berlaku di kawasan saya?
And no one heard it.
Dan tiada siapa yang mendengarnya.
Hurry up and investigate it.
Cepat siasat.
And do the alibi checks.
Dan buat semakan alibi.
But with so many officers already assigned to the alibi checks,
Tetapi dengan begitu ramai pegawai yang telah ditugaskan untuk memeriksa alibi,
would one more make a difference?
adakah seorang lagi akan membuat perbezaan?
Well, how do you want to investigate it?
Nah, bagaimana anda mahu menyiasatnya?
Only someone with intimate knowledge of
Hanya seseorang yang mempunyai pengetahuan mendalam tentang
these hutongs
hutong ini
would know about that dump site.
akan tahu tentang tapak pelupusan itu.
And why was the manhole cover
Dan kenapa penutup lurang itu
suddenly missing?
tiba-tiba hilang?
That's all worth looking into.
Itu semua patut dilihat.
See?
Nampak?
If you'd shown this initiative earlier,
Jika anda telah menunjukkan inisiatif ini lebih awal,
you would've saved me a lot of headaches.
anda akan menyelamatkan saya banyak sakit kepala.
Just tell me
Beritahu saya sahaja
what you need from the station.
apa yang anda perlukan dari stesen.
Give me the chicken leg first.
Beri saya kaki ayam dahulu.
Fine.
baiklah.
I don't have
Saya tidak mempunyai
any leads right now.
sebarang petunjuk sekarang.
I'll let you know when I do.
Saya akan memberitahu anda apabila saya melakukannya.
[Save Food, Value Labor]
[Jimat Makanan, Nilaikan Tenaga Kerja]
Didn't you know Liu Ke
Tidakkah anda tahu Liu Ke
usually wrote letters?
selalunya tulis surat?
I really had no idea.
Saya benar-benar tidak tahu.
Her room door
Pintu bilik dia
was always locked.
sentiasa dikunci.
She never let us in.
Dia tidak pernah benarkan kami masuk.
Here, have some water.
Ini, ambil sedikit air.
Don't bother.
tak payahlah.
Zhang,
Zhang,
stop looking.
berhenti mencari.
We've already searched that area.
Kami telah pun mencari kawasan itu.
There's nothing.
Tiada apa-apa.
What about behind and
Bagaimana pula di belakang dan
under the bed?
bawah katil?
We looked everywhere.
Kami mencari di mana-mana.
She really knew how to hide things.
Dia benar-benar tahu cara menyembunyikan sesuatu.
Get off!
Turun!
Hurry up.
Cepatlah.
Well, what
Nah, apa
do you want?
awak nak?
[Detention Cell] [Interrogation Room]
[Sel Tahanan] [Bilik Soal-siasat]
[Water Room]
[Bilik Air]
Stop pushing. It's way too hot in there.
Berhenti menolak. Ia terlalu panas di sana.
It's nicer out here.
Lebih bagus di luar sini.
It was me who...
Saya yang...
What are you doing?
awak buat apa?
I told you to take the statements.
Saya memberitahu anda untuk mengambil kenyataan.
Why are you just standing there?
Kenapa awak berdiri di situ sahaja?
Mentor.
Mentor.
You wanted to learn
Anda mahu belajar
how to take the statements, right?
macam mana nak ambil kenyataan kan?
Then go
Kemudian pergi
and conduct
dan kelakuan
the alibi checks.
alibi semak.
But wasn't that already done?
Tetapi bukankah itu sudah dilakukan?
That was done by other officers.
Itu dilakukan oleh pegawai lain.
Are they obligated to teach you?
Adakah mereka wajib mengajar anda?
I'm your
saya awak
mentor,
mentor,
so I don't have a choice.
jadi saya tidak mempunyai pilihan.
What's with your haircut?
Ada apa dengan potongan rambut awak?
Early Aaron Kwok style.
Gaya awal Aaron Kwok.
Stop talking nonsense.
Berhenti bercakap kosong.
Where do you work?
awak kerja kat mana?
I work with my uncle in stocks.
Saya bekerja dengan pakcik saya dalam stok.
[Tool Room] [Interrogation Room]
[Bilik Alat] [Bilik Soal-siasat]
Put down for this "Aaron Kwok" here:
Letakkan "Aaron Kwok" ini di sini:
Unemployed.
menganggur.
How can I be unemployed?
Bagaimana saya boleh menganggur?
Sir,
Tuan,
trading stocks is not unemployment.
dagangan saham bukan pengangguran.
Why are you here again?
Kenapa awak ada di sini lagi?
What were you doing
Apa yang awak buat
on the night of May 18th?
pada malam 18 Mei?
I was writing to my pen friend at home.
Saya menulis kepada rakan pena saya di rumah.
And who can verify that?
Dan siapa yang boleh mengesahkannya?
My mom.
mak saya.
Tell me your pen pal's
Beritahu saya sahabat pena anda
name.
nama.
Morning Mist.
Kabus Pagi.
Which "Mist"?
"Kabus" yang mana?
"Morning" as in Morning Mist.
"Pagi" seperti dalam Morning Mist.
"Mist" as in Morning Mist.
"Kabus" seperti dalam Morning Mist.
Have you met before?
Adakah anda pernah berjumpa sebelum ini?
No.
Tidak.
It's only perfect
Ia hanya sempurna
if we never meet.
kalau kita tak pernah jumpa.
Understand?
Faham?
Hello.
Hello.
I'm an officer
Saya seorang pegawai
from Nanhuaishu Police Station.
dari Balai Polis Nanhuaishu.
I'd like to ask you a few questions.
Saya ingin bertanya kepada anda beberapa soalan.
Hello.
Hello.
Can you tell me
Boleh awak beritahu saya
what you were doing on the night of May 18th?
apa yang anda lakukan pada malam 18 Mei?
It was raining heavily.
Hujan turun dengan lebatnya.
I was singing at home
Saya sedang menyanyi di rumah
that night.
malam itu.
And then?
Dan kemudian?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm going out.
Saya akan keluar.
I haven't finished yet.
saya belum habis lagi.
Sorry.
Maaf.
I have something to do.
Saya ada sesuatu nak buat.
[Map of Nanhuaishu Streets and Alleys]
[Peta Jalan dan Lorong Nanhuaishu]
[Record of Inquiry]
[Rekod Siasatan]
Do it again.
buat lagi.
Can you at least tell me
Bolehkah anda sekurang-kurangnya memberitahu saya
what I did wrong?
apa yang saya buat salah?
I'll give you one example:
Saya akan memberi anda satu contoh:
the format is incorrect.
format tidak betul.
What's wrong with it?
apa salahnya?
You think this is an essay?
Anda fikir ini adalah esei?
It needs to be in a strict question-and-answer format, at least.
Ia perlu dalam format soal jawab yang ketat, sekurang-kurangnya.
Why?
kenapa?
Those are the rules.
Itulah peraturannya.
Can't I just fix it, then?
Tidak bolehkah saya membetulkannya?
The statements need to be conducted again as well.
Kenyataan itu perlu dijalankan semula juga.
What's wrong with it?
apa salahnya?
Everything is wrong.
Semuanya salah.
[Love is on the left, compassion on the right, walking on both sides of life.]
[Cinta di kiri, belas kasihan di kanan, berjalan di kedua sisi kehidupan.]
[To: Liu Ke, Nanhuaishu Street, Yanchuan City]
[Ke: Liu Ke, Jalan Nanhuaishu, Bandar Yanchuan]
This doesn't look right either.
Ini pun nampak tak betul.
Write it again with your left hand.
Tulis semula dengan tangan kiri anda.
Mentor,
Mentor,
wait.
tunggu.
Take another look at it.
Tengok sekali lagi.
Why did you tear it up again?
Kenapa awak carik lagi?
Do it again.
buat lagi.
Maybe you could come with me?
Mungkin awak boleh ikut saya?
If I go, does that count as showing your skill?
Jika saya pergi, adakah itu dikira sebagai menunjukkan kemahiran anda?
What's wrong with it this time?
Apa masalahnya kali ini?
Listen up,
Dengar,
I'll only show you this once.
Saya hanya akan tunjukkan ini sekali sahaja.
You've conducted this statement
Anda telah menjalankan kenyataan ini
multiple times now.
beberapa kali sekarang.
On the night of the incident,
Pada malam kejadian,
there was loud
kedengaran kuat
dog barking—
anjing menyalak—
some neighbors heard it,
beberapa jiran mendengarnya,
others didn't.
yang lain tidak.
Some people in the same house
Beberapa orang di rumah yang sama
heard it,
mendengarnya,
others in the same room didn't.
yang lain dalam bilik yang sama tidak.
You can't just read the words on the page.
Anda tidak boleh hanya membaca perkataan di halaman.
Use your head
Gunakan kepala anda
and think about what it means.
dan fikirkan apa maksudnya.
I'll do it again.
Saya akan buat lagi.
Look what time it is.
Tengok pukul berapa.
Do you think people don't sleep?
Adakah anda fikir orang tidak tidur?
The golden 72 hours.
72 jam emas.
[Pharmacy]
[Farmasi]
Ran.
Berlari.
Get me
Dapatkan saya
two boxes of Hawthorn Pills.
dua kotak Pil Hawthorn.
What's wrong?
apa salahnya
Does your kid have food stagnation?
Adakah anak anda mengalami genangan makanan?
I'll also grab some Digestive Tablets.
Saya juga akan mengambil beberapa Tablet Pencernaan.
I...
saya...
Guess I'm just that bored.
Rasanya saya hanya bosan.
You're actually getting them for me?
Anda sebenarnya mendapatkannya untuk saya?
Show me the ledger.
Tunjukkan saya lejar.
I want to find out
Saya ingin mengetahui
who in the precinct
siapa di presint
[Sleeping Pill Sales Record-April 1994]
[Rekod Jualan Pil Tidur-April 1994]
has been losing sleep since this big incident.
telah hilang tidur sejak kejadian besar ini.
[Names: Ergou, He, Tiantian, Bing]
[Nama: Ergou, He, Tiantian, Bing]
Everyone who bought sleeping pills
Semua orang yang membeli ubat tidur
is registered.
didaftarkan.
[Sleeping Pill Sales Record-March 1994]
[Rekod Jualan Pil Tidur-Mac 1994]
Who is this?
Siapakah ini?
Buying them so often?
Sering membelinya?
Ran,
berlari,
try this.
cuba ini.
Try it.
Cubalah.
What is this?
Apakah ini?
Who are you trying to embarrass here?
Siapa yang awak nak malukan di sini?
Wait, bro,
Tunggu, bro,
don't beat around
jangan berebut-rebut
the bush with me.
semak dengan saya.
Look, even your wife is being open about it.
Lihat, malah isteri anda bersikap terbuka mengenainya.
Beiping?
Beiping?
What did she buy?
Apa yang dia beli?
[Family Planning Products Sales Record -May 1994]
[Rekod Jualan Produk Perancang Keluarga -Mei 1994]
She asked me to do her a favor,
Dia meminta saya untuk membantunya,
pick up a few boxes for her.
ambil beberapa kotak untuknya.
Don't worry.
jangan risau.
I just noted the quantity sold.
Saya hanya mencatat kuantiti yang dijual.
[Family Planning Products Sales Record -May 1994]
[Rekod Jualan Produk Perancang Keluarga -Mei 1994]
Bought so many?
Membeli begitu banyak?
It's not like I can
Saya tidak boleh
use that many myself.
gunakan sendiri sebanyak itu.
Enough.
Cukuplah.
Lend me the ledger.
Pinjamkan saya lejar.
[Indian Mystic Oil]
[Minyak Mistik India]
What time is it? Why are you back so late?
Pukul berapa sekarang? Kenapa awak balik lambat sangat?
I came back to get something.
Saya kembali untuk mendapatkan sesuatu.
Get what?
Dapatkan apa?
Well,
Baiklah,
Have you bought anything recently?
Adakah anda telah membeli sesuatu baru-baru ini?
You know,
awak tahu,
if you buy so much and don't use it,
jika anda membeli begitu banyak dan tidak menggunakannya,
it's such a waste.
memang membazir.
Go to sleep.
pergi tidur.
[Household Register]
[Daftar Isi Rumah]
[Work Notes]
[Nota Kerja]
[condom]
[kondom]